Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Excuse me, can you do me a favor?
Maaf, bolehkah awak bantu saya?
I'm working part‑time here.
Saya bekerja sambilan di sini.
My manager asked me
Pengurus saya bertanya kepada saya
to invite people inside.
untuk menjemput orang ramai masuk.
- What do you want? - You...
- Apa yang awak mahu? - Awak...
Come on, kiddo.
Ayuhlah, budak.
Go home with Daddy.
Balik rumah dengan Papa.
Let go of me! Don't...
Lepaskan saya! Jangan...
Don't...
Jangan...
Let me go!
Lepaskan saya!
=Supersensory Maze=
=Maze Supersensori=
=Episode 10=
=Episod 10=
Thank you for the offer, Mr. Zhuang,
Terima kasih atas tawaran itu, Encik Zhuang,
but I don't think
tetapi saya tidak fikir
I can do this job.
Saya boleh buat kerja ni.
People in the community said
Orang ramai dalam komuniti berkata
you're short on money.
awak kekurangan wang.
I don't really know how to do anything,
Aku sebenarnya tidak tahu bagaimana untuk melakukan apa-apa,
yet you're offering such high pay.
namun awak menawarkan gaji yang begitu tinggi.
I know I'm the one you're supposed to
Aku tahu akulah yang sepatutnya kau lakukan
help through community correction,
bantuan melalui pembetulan komuniti,
but I can't take the job
tapi saya tak boleh terima kerja tu
and take your money like this.
dan ambil wang anda seperti ini.
Making money to find your girlfriend, huh?
Menjana wang untuk mencari teman wanita awak, kan?
(Fulfill the wish, the same person)
(Menunaikan hajat, orang yang sama)
Feifei?
Feifei?
No!
Tidak!
Feifei.
Feifei.
I'm Zelin.
Saya Zelin.
Feifei...
Feifei...
What did you do to her?
Apa yang awak dah buat kat dia?
Why has she
Mengapa dia
ended up like this?
berakhir begini?
Ask you good friend from back home,
Tanya kawan baik awak dari kampung halaman,
Zhang Chao.
Zhang Chao.
Zhang Chao?
Zhang Chao?
Feifei. Feifei.
Feifei. Feifei.
Feifei!
Feifei!
Zhang Chao is not here.
Zhang Chao tiada di sini.
It's me, Zelin.
Ini saya, Zelin.
Feifei, listen to me.
Feifei, dengar cakap saya.
Zelin's here.
Zelin di sini.
Did you hear me?
Awak dengar saya tak?
After you went into rehab,
Selepas awak masuk ke pusat pemulihan,
Zhang Chao tricked Feifei
Zhang Chao menipu Feifei
into Jingmengwan Clubhouse.
ke dalam Rumah Kelab Jingmengwan.
There,
Di sana,
she was assaulted by different men,
dia telah diserang oleh lelaki yang berbeza,
and they filmed it
dan mereka merakamnya
to blackmail those men
untuk memeras ugut lelaki-lelaki itu
and Feifei.
dan Feifei.
As you can see,
Seperti yang anda lihat,
Feifei couldn't handle
Feifei tidak dapat mengendalikannya
the trauma
trauma itu
and broke down.
dan rosak.
Just stop running.
Berhenti sahaja berlari.
If you don't behave,
Jika anda tidak berkelakuan baik,
I'll take you down.
Saya akan turunkan awak.
You...
Awak...
That's enough.
Cukuplah tu.
We'll be busy tonight.
Kami akan sibuk malam ini.
And,
Dan,
don't wear so many layers.
jangan pakai banyak lapis sangat.
Customers don't like it.
Pelanggan tidak menyukainya.
No way.
Tidak mungkin.
Get out of here!
Keluar dari sini!
Feifei,
Feifei,
I'm Zelin.
Saya Zelin.
Feifei.
Feifei.
Open it.
Bukalah.
You filmed all these, didn't you?
Awak yang rakam semua ini, bukan?
You still don't get it?
Awak masih tak faham?
Your enemy is not me.
Musuhmu bukan aku.
This is a special blend I made for you.
Ini adunan istimewa yang saya buat untuk awak.
Call me anytime if you need anything.
Hubungi saya bila-bila masa jika awak perlukan apa-apa.
(You Only Live Once)
(Hidup Hanya Sekali)
(See you next time.)
(Jumpa lagi lain kali.)
Captain He,
Kapten Dia,
the call center got a report.
pusat panggilan telah menerima laporan.
Someone saw Ding Chuan downstream
Seseorang ternampak Ding Chuan di hilir
on the Taonan River.
di Sungai Taonan.
Notify everyone.
Maklumkan kepada semua orang.
Move in and arrest him.
Masuk dan tangkap dia.
Use caution.
Berhati-hati.
Wait for backup if needed.
Tunggu sandaran jika perlu.
Yes.
Ya.
Team One, move out.
Pasukan Satu, bergerak keluar.
Notify tech support.
Maklumkan sokongan teknikal.
Yes.
Ya.
Is it sweet?
Adakah ia manis?
It will never be bitter.
Ia tidak akan pernah pahit.
If I say that,
Jika saya katakan begitu,
will they believe me?
adakah mereka akan percayakan saya?
Okay,
Baiklah,
I'll do as you say.
Saya akan buat seperti yang awak suruh.
Feifei,
Feifei,
you should follow what the doctors
awak patut ikut apa yang doktor cakap
and nurses tell you.
dan jururawat memberitahu anda.
If you need anything,
Jika anda memerlukan apa-apa,
just tell them.
beritahu sahaja mereka.
- Thank you. - No problem.
- Terima kasih. - Tiada masalah.
See you tomorrow, Zelin.
Jumpa esok, Zelin.
(Don't throw. Win a box of rice.)
(Jangan baling. Menang sekotak nasi.)
(The Birth of Crime)
(Kelahiran Jenayah)
If someone commits a crime,
Jika seseorang melakukan jenayah,
their family usually knows.
keluarga mereka biasanya tahu.
They just
Mereka hanya
choose to ignore it,
memilih untuk mengabaikannya,
or look the other way.
atau memandang ke arah lain.
You only read the chapter, right?
Awak cuma baca bab itu sahaja, kan?
Yuan,
Yuan,
if your family commit a crime,
jika keluarga anda melakukan jenayah,
what would you do?
apa yang akan kamu lakukan?
Cover it up,
Tutupilah ia,
punish
menghukum
your kin for justice,
kaum kerabatmu untuk keadilan,
or pretend
atau berpura-pura
you didn't know?
awak tak tahu ke?
This isn't up for debate.
Ini bukan untuk dibahaskan.
You said psychology
Awak kata psikologi
was nonsense, right?
karut, kan?
(The Birth of Crime)
(Kelahiran Jenayah)
This book makes it feel like anyone,
Buku ini membuatnya terasa seperti sesiapa sahaja,
no matter what kind of weirdo you are,
walau apa pun jenis peliknya dirimu,
can be saved as long as they avoid those
boleh diselamatkan selagi mereka mengelakkan perkara-perkara tersebut
twisted life experiences.
pengalaman hidup yang berliku-liku.
And even if they can't be saved,
Dan walaupun mereka tidak dapat diselamatkan,
some people are still
sesetengah orang masih
devoted to helping them.
berdedikasi untuk membantu mereka.
Yuan,
Yuan,
you're right.
awak betul.
The world
Dunia
is beautiful.
cantik.
(No More Lies)
(Tiada Lagi Pembohongan)
You used the color block numbers
Anda menggunakan nombor blok warna
around the stars
di sekeliling bintang-bintang
to make a ciphertext.
untuk membuat teks sifer.
By shifting, you produced English letters
Dengan beralih, anda menghasilkan huruf Inggeris
forming a Bacon's cipher.
membentuk sifer Bacon.
But I knew you wouldn't
Tapi aku tahu kau takkan
give such a simple puzzle.
berikan teka-teki yang begitu mudah.
You applied shifts to
Anda menggunakan anjakan untuk
the digits labeled 0,1,2,4.
digit yang berlabel 0,1,2,4.
You then re-encrypted
Anda kemudian menyulitkan semula
that Bacon's cipher
sifir Bacon itu
with a Vigenère cipher.
dengan sifer Vigenère.
I knew it.
Saya tahu itu.
This time
Kali ini
won't get the better of you.
tidak akan mengalahkanmu.
You used my birthday as the key.
Awak guna hari lahir saya sebagai kuncinya.
Were you worried I couldn't solve it?
Awak risau saya tak dapat selesaikannya?
Vigenère encryption
Penyulitan Vigenère
is meant to be solvable by specific people.
bertujuan untuk diselesaikan oleh orang tertentu.
If it can't be cracked,
Jika ia tidak dapat dipecahkan,
it has no meaning.
ia tidak mempunyai makna.
(Final ciphertext obtained)
(Teks sifer akhir diperoleh)
(The key is your birthday.)
(Kuncinya ialah hari lahir anda.)
(Longitude, Latitude Junhao Hotel, 6 PM)
(Longitud, Latitud Hotel Junhao, 6 PTG)
Yuan,
Yuan,
aren't you worried I won't find it here?
Awak tak risau ke saya tak jumpa dia kat sini?
This is a simple coordinate deciphering.
Ini adalah penyahkodan koordinat yang mudah.
How could you possibly not find it?
Macam mana awak boleh tak jumpa?
Then the piano piece
Kemudian kepingan piano itu
you played for me today
awak bermain untuk saya hari ini
is a world-class puzzle.
merupakan teka-teki bertaraf dunia.
No hint?
Tiada petunjuk?
Having the final password
Mempunyai kata laluan muktamad
makes the game meaningless.
menjadikan permainan itu tidak bermakna.
Come on.
Ayuh.
With seven basic notes
Dengan tujuh nota asas
over five octaves
lebih lima oktaf
and 1,678 syllables
dan 1,678 suku kata
in the entire piece,
dalam keseluruhan karya itu,
plus rhythm and stress variations,
serta variasi ritma dan tekanan,
the possibilities are in the quintillions.
kemungkinannya ada dalam berbilion-bilion.
That's like searching for a needle in a haystack.
Itu seperti mencari jarum di timbunan jerami.
You're about to study chemistry.
Awak akan belajar kimia.
How can you
Bagaimana anda boleh
not have this much patience?
tak ada kesabaran sebanyak ni?
I've been far
Saya telah jauh
more patient with you than with chemistry.
lebih sabar dengan awak berbanding dengan kimia.
See? It's all recorded.
Nampak? Semuanya telah dirakam.
I'll make use of it in college.
Saya akan menggunakannya di kolej.
Maybe I'll crack it before
Mungkin saya akan memecahkannya sebelum ini
school even starts.
sekolah pun bermula.
But if I play that piece
Tetapi jika saya memainkan karya itu
at random, with no
secara rawak, tanpa
ciphertext behind it,
teks sifer di belakangnya,
you'd never solve it.
awak takkan pernah selesaikannya.
You wouldn't do that.
Awak takkan buat macam tu.
Everything in this world
Segala-galanya di dunia ini
can be turned into ciphertext.
boleh ditukar menjadi teks sifer.
Add a premise, layer
Tambah premis, lapisan
encryption on encryption,
penyulitan pada penyulitan,
and you get
dan anda dapat
the same result.
hasil yang sama.
This is just your
Ini hanyalah milik anda
own obsession.
obsesi sendiri.
Why do you cling
Mengapa kamu berpaut
to a fixed key?
kepada kunci tetap?
All these years solving puzzles with you
Bertahun-tahun menyelesaikan teka-teki bersamamu
has been the most fun
telah menjadi yang paling menyeronokkan
I've ever had.
Saya pernah alami.
(Freezer-body Case. Liu Wanyao: Missing. Best Friend: WU Xinxin.)
(Sarung badan peti sejuk. Liu Wanyao: Hilang. Rakan Karib: WU Xinxin.)
(Ding Chuan, crime of passion, Hu Bo, married, domestic-violence, Wu Xinxin, Hu Bo's body)
(Ding Chuan, jenayah nafsu, Hu Bo, berkahwin, keganasan rumah tangga, Wu Xinxin, mayat Hu Bo)
Captain He, coffee.
Kapten He, kopi.
Thanks.
Terima kasih.
With no milk?
Tanpa susu?
I forgot.
Saya terlupa.
Captain He,
Kapten Dia,
we found Ding Chuan's
kami jumpa Ding Chuan's
online chats with Liu Wanyao
sembang dalam talian dengan Liu Wanyao
on his phone.
pada telefonnya.
They hadn't been discovered earlier
Mereka tidak ditemui lebih awal
because Liu Wanyao's phone number
kerana nombor telefon Liu Wanyao
was registered under
telah didaftarkan di bawah
someone else's ID.
kad pengenalan orang lain.
Liu Wanyao and Ding Chuan
Liu Wanyao dan Ding Chuan
started dating three months ago.
mula berpacaran tiga bulan yang lalu.
Later, Ding found that Liu was
Kemudian, Ding mendapati bahawa Liu
involved in prostitution.
terlibat dalam pelacuran.
They had a huge fight.
Mereka bergaduh hebat.
Ding Chuan saw
Gergaji Ding Chuan
chat logs between Hu Bo and Liu Wanyao
log sembang antara Hu Bo dan Liu Wanyao
and believed she was
dan percaya dia
being coerced by Hu Bo.
dipaksa oleh Hu Bo.
Then he tortured and killed him.
Kemudian dia menyeksa dan membunuhnya.
He learned those torture methods
Dia mempelajari kaedah penyeksaan itu
from Liu Wanyao.
daripada Liu Wanyao.
In their chat records,
Dalam rekod sembang mereka,
they mentioned a foreign,
mereka menyebut orang asing,
niche forum
forum khusus
focused on dissection and torture,
tertumpu pada pembedahan dan penyeksaan,
through which Liu and Hu
melalui mana Liu dan Hu
had originally connected.
pada asalnya telah berhubung.
Liu Wanyao also told Ding Chuan
Liu Wanyao juga memberitahu Ding Chuan
about this flesh-eating bacteria.
tentang bakteria pemakan daging ini.
Later, Ding Chuan wanted to reconcile
Kemudian, Ding Chuan ingin berdamai
on the condition that
dengan syarat bahawa
Liu Wanyao quit her job,
Liu Wanyao berhenti kerja.
but she refused,
tetapi dia menolak,
unwilling to give up
tidak mahu berputus asa
the high-paying work.
kerja yang bergaji tinggi itu.
So after killing Hu Bo,
Jadi selepas membunuh Hu Bo,
Ding Chuan used
Ding Chuan digunakan
Hu Bo's phone
Telefon Hu Bo
to text Liu Wanyao,
untuk menghantar mesej kepada Liu Wanyao,
pretending to offer clients,
berpura-pura menawarkan pelanggan,
luring her to Hu Bo's house,
memikatnya ke rumah Hu Bo,
where he killed her,
di mana dia membunuhnya,
dumped her body, and cleaned the scene.
membuang mayatnya, dan membersihkan tempat kejadian.
He probably didn't realize
Dia mungkin tidak menyedari
that another murder
bahawa satu lagi pembunuhan
had occurred in this room.
telah berlaku di dalam bilik ini.
Afterwards, he hid
Selepas itu, dia bersembunyi
and lived for a while
dan hidup untuk seketika
using Hu Bo's identity and money.
menggunakan identiti dan wang Hu Bo.
If it weren't for Hu Bo's house
Jika bukan kerana rumah Hu Bo
running out of electricity
kehabisan elektrik
and the freezer stopping,
dan peti sejuk beku berhenti,
we might never
kita mungkin tidak akan pernah
have discovered the case.
telah menemui kes tersebut.
Were the bank cards found in
Adakah kad bank ditemui di
Ding's house traced?
Rumah Ding dikesan?
The Anti-fraud Unit investigated them.
Unit Anti-penipuan telah menyiasat mereka.
These cards had been sold in bulk
Kad-kad ini telah dijual secara pukal
by people trafficking
oleh pemerdagangan orang
personal information.
maklumat peribadi.
First, these cards
Pertama, kad-kad ini
weren't used for scams.
tidak digunakan untuk penipuan.
Second, each card was used only once,
Kedua, setiap kad hanya digunakan sekali sahaja,
and after each
dan selepas setiap
legitimate transfer, the money
pemindahan yang sah, wang itu
was withdrawn immediately.
telah ditarik balik serta-merta.
This is why a dead man
Inilah sebabnya mengapa seorang lelaki yang telah mati
could live for so long.
boleh hidup begitu lama.
Zelin!
Zelin!
Hi, it's been a while.
Hai, dah lama tak jumpa.
Why did you call?
Kenapa awak telefon?
I have good news.
Saya ada berita baik.
Feifei contacted me
Feifei menghubungi saya
and wants to see me tonight.
dan mahu berjumpa dengan saya malam ini.
Really?
Betul ke?
Bro, tell me,
Abang, beritahu saya,
if I propose to her
jika saya melamarnya
when we meet tonight,
bila kita jumpa malam ni,
will she say yes?
adakah dia akan kata ya?
I say no problem!
Saya kata tiada masalah!
How about this? If she agrees,
Bagaimana pula dengan ini? Jika dia bersetuju,
you two can finally
akhirnya kamu berdua dapat
live happily and steadily
hidup bahagia dan tenang
from now on.
mulai sekarang.
Let the past stay in the past.
Biarlah masa lalu kekal di masa lalu.
No one brings it up,
Tiada siapa yang membangkitkannya,
okay?
okay?
Where are you meeting tonight?
Di mana anda akan bertemu malam ini?
We will come over too.
Kami akan datang juga.
When you're done,
Apabila anda selesai,
let's find a place
mari kita cari tempat
to have a real party.
untuk mengadakan pesta yang sebenar.
Yeah, yeah.
Ya, ya.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
That's why I called you too.
Sebab tu saya panggil awak juga.
Do you guys know
Adakah anda semua tahu
Jinmengwan Clubhouse?
Rumah Kelab Jinmengwan?
She said it's in a small alley
Dia kata ia di lorong kecil
next to the clubhouse.
bersebelahan dengan rumah kelab.
Jin... Jinmengwan?
Jin... Jinmengwan?
We'll check it out.
Kami akan periksanya.
Thanks.
Terima kasih.
I want to get ready and buy Feifei
Saya mahu bersiap dan membeli Feifei
a gift this afternoon.
hadiah petang ini.
Alright, see you tonight.
Baiklah, jumpa malam ni.
See you tonight.
Jumpa awak malam ni.
Xu,
Xu,
Ge Feifei has been found.
Ge Feifei telah ditemui.
Tonight at nine,
Malam ini pukul sembilan,
in that alley
di lorong itu
next to the clubhouse.
bersebelahan dengan rumah kelab.
Okay.
Baiklah.
(Coordinates Check)
(Pemeriksaan Koordinat)
(Jinmengwan Clubhouse)
(Rumah Kelab Jinmengwan)
What am I even paying you for?
Apa yang aku bayar kau ni?
You losers!
Wahai orang-orang yang kalah!
Hello, sir.
Salam sejahtera, tuan.
Do you have a reservation?
Adakah anda mempunyai tempahan?
No.
Tidak.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
Listen,
Dengar,
- This way, sir. - this must not get out.
- Ke arah sini, tuan. - ini tak boleh keluar.
Qingqing, this customer has no reservation.
Qingqing, pelanggan ini tiada tempahan.
Hello, sir.
Salam sejahtera, tuan.
How many in your party?
Berapa ramai dalam parti awak?
Just one for now.
Hanya satu buat masa ini.
Okay, please wait a moment.
Baiklah, sila tunggu sebentar.
(Jingmengwan Clubhouse)
(Rumah Kelab Jingmengwan)
Sir,
Tuan,
we only have one large room left.
kami hanya ada satu bilik besar yang tinggal.
Minimum spend is 18,000.
Perbelanjaan minimum ialah 18,000.
I'm not sure
Saya tidak pasti
how many friends are coming.
berapa ramai kawan yang datang.
Maybe I'll wait to see
Mungkin saya akan tunggu untuk melihat
if a small room opens up.
jika bilik kecil dibuka.
That's fine.
Tidak mengapa.
Okay.
Baiklah.
(Jinmengwan, 150 meters ahead)
(Jinmengwan, 150 meter di hadapan)
Officer Xu.
Pegawai Xu.
Who are you?
Siapakah awak?
Shi Zelin.
Shi Zelin.
Shi Zelin? What are you doing here?
Shi Zelin? Apa yang kau buat di sini?
Are you after results
Adakah anda mahukan keputusan
or the truth?
atau kebenaran?
My house...
Rumah saya...
Captain He, someone called reporting
Kapten He, seseorang yang dipanggil melapor
a planned revenge killing.
pembunuhan balas dendam yang dirancang.
That's from a public phone
Itu dari telefon awam
near Risheng Street.
berhampiran Jalan Risheng.
(Suicide Note)
(Nota Bunuh Diri)
(Written by Shi Zelin)
(Ditulis oleh Shi Zelin)
(Are you after results or truth?)
(Adakah anda mahukan hasil atau kebenaran?)
You know him?
Awak kenal dia?
Most likely, he died from poisoning.
Kemungkinan besar, dia mati akibat keracunan.
By the way,
Ngomong-ngomong,
we found this on him.
kami jumpa benda ni pada dia.
(Zhuang Mingcheng)
(Zhuang Mingcheng)
Hello?
Salam sejahtera?
Zhuang Mingcheng?
Zhuang Mingcheng?
Mr. Xu,
Encik Xu,
you finally called me.
akhirnya awak menghubungi saya.
I know you technical guys
Saya kenal awak semua orang teknikal
are strict.
adalah tegas.
No autopsy,
Tiada bedah siasat,
no report,
tiada laporan,
and no conclusion.
dan tiada kesimpulan.
But I really need
Tapi saya betul-betul perlukan
your experience now.
pengalaman anda sekarang.
For now,
Buat masa ini,
he's the murderer.
dia pembunuhnya.
Based on ash and shoe prints
Berdasarkan abu dan cap kasut
at the scene,
di tempat kejadian,
he was likely the first to be here
dia mungkin orang pertama yang berada di sini
and waited for a while.
dan menunggu sebentar.
It was likely a premeditated murder.
Kemungkinan besar ia adalah pembunuhan yang dirancang.
When did you
Bilakah awak
know Shi Zelin?
kenal Shi Zelin?
When I volunteered at the community,
Apabila saya menjadi sukarelawan di komuniti,
he was my mentee.
dia anak didik saya.
I met him twice during events.
Saya bertemu dengannya dua kali semasa acara.
Your restaurant
Restoran anda
even hosts community events?
malah menganjurkan acara komuniti?
Are you meeting
Adakah anda bertemu
with Shi Zelin now?
dengan Shi Zelin sekarang?
Great,
Hebat,
let's meet then.
jom jumpa kalau begitu.
A revenge killing usually leaves
Pembunuhan balas dendam biasanya menyebabkan
a suicide note.
nota bunuh diri.
Why do you think
Mengapa anda fikir
he killed for revenge
dia membunuh untuk membalas dendam
and not out of hatred for society?
dan bukan kerana benci kepada masyarakat?
The killer's goal is clear.
Matlamat pembunuh itu jelas.
He was very calm.
Dia sangat tenang.
The traces are obvious.
Jejak-jejak itu jelas kelihatan.
It seems he didn't try to
Nampaknya dia tidak cuba untuk
hide his crime at all.
menyembunyikan jenayahnya sama sekali.
Once he got what he wanted,
Sebaik sahaja dia mendapat apa yang dia inginkan,
he'd probably tell someone why...
dia mungkin akan beritahu seseorang sebabnya...
Enough, Sherlock Holmes.
Cukuplah, Sherlock Holmes.
Have Tang Shiqi check these two numbers,
Suruh Tang Shiqi periksa dua nombor ini,
see whose names they're registered under,
lihat nama siapa mereka didaftarkan,
and check the recent call records.
dan semak rekod panggilan terkini.
Okay.
Baiklah.
Shi Zelin is dead.
Shi Zelin sudah mati.
How could that be?
Bagaimana mungkin itu berlaku?
Then why are you
Lalu kenapa awak
at his home,
di rumahnya,
Mr. Xu?
Encik Xu?
What are you doing here now?
Apa yang awak buat di sini sekarang?
Shi Zelin is someone I mentor.
Shi Zelin ialah seseorang yang saya jadi mentor.
He applied for a living allowance
Dia memohon elaun sara hidup
through me,
melalui saya,
and I'm responsible for delivering it.
dan saya bertanggungjawab untuk menyampaikannya.
That's why I'm here.
Sebab tu saya di sini.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
How do you explain this?
Bagaimana anda menjelaskan perkara ini?
I heard people say
Saya dengar orang kata
Shi Zelin was short on money
Shi Zelin kekurangan wang
and working multiple jobs,
dan melakukan pelbagai pekerjaan,
so I invited him to my restaurant
jadi saya menjemputnya ke restoran saya
to see if he wanted to be a waiter.
untuk melihat sama ada dia mahu menjadi pelayan.
He said he'd think about it.
Dia kata dia akan fikirkan tentangnya.
Then I gave him the number
Kemudian saya memberikan nombornya
you have now
awak ada sekarang
so he could contact me
supaya dia boleh menghubungi saya
anytime once he decided.
bila-bila masa sebaik sahaja dia membuat keputusan.
Did he contact you?
Adakah dia menghubungi anda?
I never got a reply.
Saya tidak pernah mendapat balasan.
So I came tonight
Jadi saya datang malam ini
to follow up.
untuk menindaklanjuti.
Here's Shi Zelin's suicide note.
Berikut adalah nota bunuh diri Shi Zelin.
(Are you after results or truth?)
(Adakah anda mahukan hasil atau kebenaran?)
What are you after?
Apa yang awak cari?
Mr. Xu,
Encik Xu,
I'm recording this.
Saya sedang merakam ini.
If the police find
Jika polis mendapati
Shi Zelin's body,
Mayat Shi Zelin,
there will be trouble.
akan ada masalah.
But,
Tetapi,
this can prove my innocence.
ini boleh membuktikan saya tidak bersalah.
Compared to me,
Berbanding dengan saya,
a foreign volunteer,
seorang sukarelawan asing,
it's even harder to explain
lebih sukar lagi untuk dijelaskan
why a dismissed officer
mengapa pegawai yang dipecat
would show up at the victim's home.
akan muncul di rumah mangsa.
(Shi Zelin is dead.)
(Shi Zelin sudah mati.)
I hope our meeting
Saya harap pertemuan kita
here tonight
di sini malam ini
(How could that be?)
(Bagaimana mungkin begitu?)
stays between us.
kekal di antara kita.
(Then why are you)
(Jadi kenapa awak)
(at his home,)
(di rumahnya,)
(Mr. Xu?)
(Encik Xu?)
(What are you doing here now?)
(Apa yang awak buat di sini sekarang?)
I heard that after
Saya dengar selepas itu
leaving rehab,
meninggalkan pusat pemulihan,
Shi Zelin never relapsed.
Shi Zelin tidak pernah kambuh.
I ran into him a few days ago.
Saya terserempak dengannya beberapa hari yang lalu.
He was juggling several jobs a day,
Dia menguruskan beberapa kerja sehari,
working tirelessly while
bekerja tanpa mengenal penat lelah sambil
searching for his girlfriend.
sedang mencari teman wanitanya.
I didn't expect this happen to him.
Aku tak sangka benda ni jadi kat dia.
As police officers,
Sebagai pegawai polis,
we solve every case
kami menyelesaikan setiap kes
we take on,
kita ambil alih,
and it brings peace
dan ia membawa kedamaian
to the victims' souls.
kepada roh-roh mangsa.
Captain He, check the work group.
Kapten He, periksa kumpulan kerja itu.
We got a message.
Kami dapat mesej.
(Victim Information)
(Maklumat Mangsa)
Shi Zelin was from
Shi Zelin berasal dari
the same hometown as Zhang Chao and Han Kuo.
kampung halaman yang sama dengan Zhang Chao dan Han Kuo.
He was lured into drugs
Dia terpikat dengan dadah
by those two.
oleh kedua-dua mereka.
How did they get back in touch?
Bagaimana mereka dapat berhubung semula?
The priority now is confirming
Keutamaan sekarang adalah mengesahkan
the identity of the third victim.
identiti mangsa ketiga.
Liu Ming, head back to the station
Liu Ming, kembali ke stesen
and wait for the tech report.
dan tunggu laporan teknikal.
We'll go to Shi Zelin's home.
Kita akan pergi ke rumah Shi Zelin.
- Yes.
- Ya.
Mr. Xu,
Encik Xu,
no wonder you teach Criminal Psychology.
Tidak hairanlah awak mengajar Psikologi Jenayah.
You've got nerves of steel.
Awak memang berani.
You came back from the scene
Awak balik dari tempat kejadian
without even changing your clothes?
tanpa perlu menukar pakaian?
What exactly is your purpose?
Apa sebenarnya tujuan anda?
I just want to ask,
Saya cuma ingin bertanya,
Mr. Xu,
Encik Xu,
how long do you plan
berapa lama anda merancang
to stay here?
untuk tinggal di sini?
I'm thinking for your own good.
Aku fikir untuk kebaikan kau sendiri.
The police will
Polis akan
trace things here soon.
jejaki barang di sini tidak lama lagi.
This is a gesture of my sincerity.
Ini adalah tanda keikhlasan saya.
Of course,
Sudah tentu,
if the police question me,
jika polis menyoal saya,
I'll tell them everything
Saya akan memberitahu mereka segala-galanya
about meeting you,
tentang bertemu denganmu,
Mr. Xu, right here,
Encik Xu, di sini,
tonight.
malam ini.
But I also believe,
Tetapi saya juga percaya,
you will
awak akan
keep our
jagalah kami
shared secret.
rahsia yang dikongsi.
Thank you.
Terima kasih.
Be careful going upstairs later.
Hati-hati naik ke tingkat atas nanti.
(Suicide Note)
(Nota Bunuh Diri)
I found his suicide note.
Saya jumpa nota bunuh dirinya.
(Sorry, Captain He. You're a good person. I may not be able to be one.)
(Maaf, Kapten He. Awak orang yang baik. Saya mungkin tidak mampu menjadi seorang.)
(Are you after results or truth?)
(Adakah anda mahukan hasil atau kebenaran?)
(I'll make them pay! Die! Kill them!)
(Aku akan buat mereka bayar! Mati! Bunuh mereka!)
Lu Ran, what do you want?
Lu Ran, apa yang kau mahu?
♪Wandering in the dark cave♪
♪Mengembara di gua yang gelap♪
♪The cries turn into false words amid doubt♪
♪Tangisan bertukar menjadi kata-kata palsu di tengah keraguan♪
♪Gazing at that face in the abyss♪
♪Merenung wajah itu di jurang♪
♪The side unknown to others♪
♪Sisi yang tidak diketahui oleh orang lain♪
♪The high walls that seal us in♪
♪Tembok tinggi yang menutup kita♪
♪Standing before us like a boundary marker♪
♪Berdiri di hadapan kita seperti penanda sempadan♪
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
♪Jika cahaya tersandung dan tersilap masuk ke dalam♪
♪Is that also a kind of sin♪
♪Adakah itu juga sejenis dosa♪
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
♪Aku tenggelam dalam-dalam lalu melarikan diri jauh, menampal dan membaiki♪
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
♪Berapa lapisan jawapan terletak pada pengungkapan misteri hati manusia♪
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
♪Apabila aku membuka mata dan melihat malam yang gelap♪
♪I thought I had escaped to safety♪
♪Saya sangka saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat♪
♪Looking back at the maze of this world♪
♪Melihat kembali labirin dunia ini♪
♪As it turned out♪
♪Ternyata begitu♪
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
♪Aku tenggelam dalam-dalam lalu melarikan diri jauh, menampal dan membaiki♪
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
♪Berapa lapisan jawapan terletak pada pengungkapan misteri hati manusia♪
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
♪Apabila aku membuka mata dan melihat malam yang gelap♪
♪I thought I had escaped to safety♪
♪Saya sangka saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat♪
♪Looking back at the maze of this world♪
♪Melihat kembali labirin dunia ini♪
♪As it turned out♪
♪Ternyata begitu♪
♪I was rescued, yet broken again♪
♪Aku diselamatkan, namun hancur lagi♪
♪Between illusion and reality♪
♪Antara ilusi dan realiti♪
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
♪Diburu oleh jiwaku, aku tidak dapat melepaskan diri♪
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
♪Semuanya boleh runtuh namun boleh dibina semula♪
♪Faith cannot be extinguished♪
♪Iman tidak dapat dipadamkan♪
♪I know there will be an exit♪
♪Aku tahu akan ada jalan keluar♪
♪That faith never changes♪
♪Iman itu tidak pernah berubah♪